1. Znajdź pliki według nazwy w bieżącym katalogu
Znajdź wszystkie pliki o nazwie tecmint.txt w bieżącym katalogu roboczym.

# find . -name tecmint.txt

./tecmint.txt
2. Znajdź pliki w katalogu domowym
Znajdź wszystkie pliki w katalogu /home o nazwie tecmint.txt.

# find /home -name tecmint.txt

/home/tecmint.txt
3. Znajdź pliki według nazwy, ignorując wielkość liter
Znajdź wszystkie pliki o nazwie tecmint.txt, które zawierają zarówno wielkie, jak i małe litery, w katalogu /home.

# find /home -iname tecmint.txt

./tecmint.txt
./Tecmint.txt
4. Znajdź katalogi według nazwy
Znajdź wszystkie katalogi o nazwie Tecmint w katalogu /.

# find / -type d -name Tecmint

/Tecmint
5. Znajdź pliki PHP według nazwy
Znajdź wszystkie pliki PHP o nazwie tecmint.php w bieżącym katalogu roboczym.

# find . -type f -name tecmint.php

./tecmint.php
6. Znajdź wszystkie pliki PHP w katalogu
Znajdź wszystkie pliki PHP w katalogu.

# find . -type f -name "*.php"

./tecmint.php
./login.php
./index.php
7. Znajdź pliki z uprawnieniami 777
Znajdź wszystkie pliki z uprawnieniami 777.

# find . -type f -perm 0777 -print
8. Znajdź pliki bez uprawnień 777
Znajdź wszystkie pliki bez uprawnień 777.

# find / -type f ! -perm 777
9. Znajdź pliki SGID z uprawnieniami 644
Znajdź wszystkie pliki bitowe SGID z uprawnieniami ustawionymi na 644.

# find / -perm 2644
10. Znajdź pliki Sticky Bit z uprawnieniami 551
Znajdź wszystkie pliki zestawu Sticky Bit z uprawnieniami 551.

# find / -perm 1551
11. Znajdź pliki SUID
Znajdź wszystkie pliki z zestawami SUID.

# find / -perm /u=s
12. Znajdź pliki SGID
Znajdź wszystkie pliki zestawów SGID.

# find / -perm /g=s
13. Znajdź pliki tylko do odczytu
Znajdź wszystkie pliki tylko do odczytu.

# find / -perm /u=r
14. Znajdź pliki wykonywalne
Znajdź wszystkie pliki wykonywalne.

# find / -perm /a=x
15. Znajdź pliki z uprawnieniami 777 i chmod na 644
Znajdź wszystkie pliki z uprawnieniami 777 i użyj polecenia chmod, aby ustawić uprawnienia na 644.

# find / -type f -perm 0777 -print -exec chmod 644 {} \;
16. Znajdź katalogi z uprawnieniami 777 i ustaw chmod na 755
Znajdź wszystkie katalogi z uprawnieniami 777 i użyj polecenia chmod, aby ustawić uprawnienia na 755.

# find / -type d -perm 777 -print -exec chmod 755 {} \;
17. Znajdź i usuń pojedynczy plik
Aby znaleźć pojedynczy plik o nazwie tecmint.txt i go usunąć:

# find . -type f -name "tecmint.txt" -exec rm -f {} \;
18. Znajdź i usuń wiele plików
Aby znaleźć i usunąć wiele plików, takich jak .mp3 lub .txt, użyj:

# find . -type f -name "*.txt" -exec rm -f {} \;

LUB

# find . -type f -name "*.mp3" -exec rm -f {} \;
19. Znajdź wszystkie puste pliki
Aby znaleźć wszystkie puste pliki w określonej ścieżce.

# find /tmp -type f -empty
20. Znajdź wszystkie puste katalogi
Aby umieścić wszystkie puste katalogi w określonej ścieżce.

# find /tmp -type d -empty
21. Zapisz wszystkie ukryte pliki
Aby znaleźć wszystkie ukryte pliki, użyj poniższego polecenia.

# find /tmp -type f -name ".*"
22. Znajdź pojedynczy plik na podstawie użytkownika
Aby znaleźć wszystkie lub pojedyncze pliki o nazwie tecmint.txt w katalogu /root właściciela root.

# find / -user root -name tecmint.txt
23. Znajdź wszystkie pliki na podstawie użytkownika
Aby znaleźć wszystkie pliki należące do użytkownika Tecmint w katalogu /home.

# find /home -user tecmint
24. Znajdź wszystkie pliki w oparciu o grupę
Aby znaleźć wszystkie pliki należące do grupy Developer w katalogu /home.

# find /home -group developer
25. Znajdź określone pliki użytkownika
Aby znaleźć wszystkie pliki .txt użytkownika Tecmint w katalogu /home.

# find /home -user tecmint -iname "*.txt"
26. Znajdź pliki modyfikowane w ciągu ostatnich 50 dni
Aby znaleźć wszystkie pliki, które zostały zmodyfikowane 50 dni temu.

# find / -mtime 50
27. Znajdź pliki, do których uzyskano dostęp w ciągu ostatnich 50 dni
Aby znaleźć wszystkie pliki, do których uzyskano dostęp w ciągu ostatnich 50 dni.

# find / -atime 50
28. Znajdź pliki zmodyfikowane w ciągu ostatnich 50–100 dni
Aby znaleźć wszystkie pliki zmodyfikowane ponad 50 dni temu i mniej niż 100 dni temu.

# find / -mtime +50 –mtime -100
29. Znajdź pliki zmienione w ciągu ostatniej godziny
Aby znaleźć wszystkie pliki zmienione w ciągu ostatniej godziny.

# find / -cmin -60
30. Znajdź pliki zmodyfikowane w ciągu ostatniej godziny
Aby znaleźć wszystkie pliki zmodyfikowane w ciągu ostatniej godziny.

# find / -mmin -60
31. Znajdź pliki, do których uzyskano dostęp w ciągu ostatniej godziny
Aby znaleźć wszystkie pliki, do których uzyskano dostęp w ciągu ostatniej godziny.

# find / -amin -60
32. Znajdź pliki o rozmiarze 50 MB
Aby znaleźć wszystkie pliki o rozmiarze 50 MB, użyj:

# find / -size 50M
33. Znajdź rozmiar między 50 MB a 100 MB
Aby znaleźć wszystkie pliki o rozmiarze większym niż 50 MB i mniejszym niż 100 MB.

# find / -size +50M -size -100M
34. Znajdź i usuń pliki o rozmiarze 100 MB
Aby znaleźć wszystkie pliki o rozmiarze 100 MB i usunąć je za pomocą jednego polecenia.

# find / -type f -size +100M -exec rm -f {} \;
35. Znajdź i usuń określone pliki
Znajdź wszystkie pliki .mp3 o rozmiarze większym niż 10 MB i usuń je za pomocą jednego polecenia.

# find / -type f -name *.mp3 -size +10M -exec rm {} \;

