1.Tak
2.Nie
3.Nie
4.Tak
5.1010001 = 81
6.11011 = 27
7.12 = 1100
8.Tryb wszystkich plików bendzie rwx rwx rwx
9.Tryb wszystkich plików bendzie r-- r-- r--
10.Tryb wszystkich plików bendzie rw- r-- --x
11.umask
12.Umask w Linuxie określa domyślne uprawnienia nowych plików i katalogów
13.rw- r-- r--
14.rwx r-x r-x
15.Oznacza to, że użytkownik może poruszać się po katalogu i poruszać się po nim.
16.Oznacza to, że użytkownik może tworzyć i usuwać wpisy w tym katalogu.
17.Nazywa się to bitem lepkim i jest używany w systemie Linux do tworzenia współdzielonych katalogów (na przykład katalogu /tmp).
18.Nie. Jeśli bit lepki jest aktywny, tylko właściciel pliku będzie mógł go usunąć (nawet jeśli druga grupa ma pełne uprawnienia)
19.Nie. Bit „sticky” to wielka litera „T”, co oznacza, że bit „sticky” jest ustawiony dla tego katalogu, ale uprawnienia do wykonywania nie są ustawione. W rezultacie żaden użytkownik poza nim samym nie może przejść przez ten katalog.
20.To jest polecenie chown. Bezpośrednio po nim należy podać nowego właściciela pliku i nazwę pliku, który chcemy zmienić.
21.To jest polecenie chgrp.
22.Aby zmienić grupy rekurencyjnie, należy użyć opcji -R polecenia chgrp.
23.Aby polecenie chgrp zapisało wszystkie dokonane zmiany, należy określić opcję -c.
24.SUID służy do wykonania polecenia jako właściciel pliku, a nie użytkownik, który wydał polecenie.
25.Polecenie passwd jest wykonywane z włączonym SUID w systemie Linux. Umożliwia ono użytkownikom zmianę własnych haseł bez możliwości zmiany haseł innych osób.
26.Możliwe jest ustawienie SUID poprzez wykonanie polecenia „chmod u+s file” lub „chmod 4777 file”
27.Identyfikator GUID służy do wykonania polecenia jako członek grupy będącej właścicielem pliku, a nie grupy, do której należy użytkownik, który wydał polecenie.
28.Możliwe jest ustawienie GUID poprzez wykonanie polecenia „chmod g+s file” lub „chmod 2777 file”
29.Nie
30.Mała litera t oznacza, że bit „sticky” jest ustawiony, natomiast wielka litera T oznacza, że bit „sticky” jest ustawiony, ale uprawnienie do wykonywania nie jest ustawione.
